One of the questions that I get a lot is
Uma das perguntas que recebo muito
Mosh, how should I test my private or protected
Mosh, como devo testar meus
methods? The answer is, don't test them, you shouldn't.
mtodos privados ou protegidos? A resposta : no os teste, voc no deveria.
Because these methods are implementation detailed.
Porque esses mtodos so implementados detalhadamente.
What do I mean by that? Think of a DVD player. A
O que quero dizer com isso? Pense em um aparelho de DVD. Um leitor de
DVD player has a few buttons on the outside, but
DVD tem alguns botes no lado de fora, mas uma
a complex logic board on the inside. What you see on the outside
placa lgica complexa no interior. O que voc v no
is what we call a public API, or the public interface
exterior  o que chamamos de API pblica ou a
of a DVD player. What is inside this black box that we don't
interface pblica de um DVD player. O que est dentro dessa caixa preta que no
see, is what we call implementation details. An implementation
vemos  o que chamamos de detalhes de implementao. Uma implementao pode mudar
can change from one version to another. But the buttons on the outside
de uma verso para outra. Mas os botes do lado
they stay the same. In object oriented programming, we want to
de fora continuam os mesmos. Na programao orientada a objeto,
design our classes like a DVD player, so we want to have
queremos projetar nossas classes como um reprodutor de DVD, portanto,
very few public members, and these members represent
queremos ter poucos membros pblicos, e esses membros representam a
the public API, or the public interface of our classes.
API pblica ou a interface pblica de nossas classes.
Private and protected members represent
Membros privados e protegidos representam os
the implementation detail. But they can change easily as you refactor
detalhes da implementao. Mas eles podem mudar facilmente  medida
and restructure your code. There are tools out there
que voc refatorar e reestruturar seu cdigo. Existem ferramentas que
that allow you to write tests against private members.
permitem escrever testes contra membros privados.
Or you can make a private member public and test it, but you shouldn't do
Ou voc pode tornar um membro privado pblico e test-lo, mas
this, because when you write tests that use private members,
voc no deve fazer isso, porque quando voc escreve testes que
your tests are coupled with an implementation detail.
usam membros privados, seus testes so acoplados a um detalhe de implementao.
And as you change this implementation, these tests are going to break. They get
E quando voc alterar essa implementao, esses testes sero interrompidos. Eles ficam no caminho
in the way and they slow you down. Let me show you this concept in action.
e eles te atrapalham. Deixe-me mostrar-lhe este conceito em ao.
So, back in our error logger class, buried the
Ento, de volta  nossa classe logger de
log method, erase this ErrorLogged event.
erros, enterrei o mtodo log, apague este evento ErrorLogged.
Now for this demo, I want to extract this line and put it in a
Agora, para esta demonstrao, quero extrair essa linha e coloc-la em
protected virtual void method. So, you probably see
um mtodo virtual vazio protegido. Ento, voc provavelmente j
this convention before. Protected
viu essa conveno antes. Vazio
virtual void OnErrorLine.
virtual protegido OnErrorLine.
So this method can take a parameter, like guid,
Portanto, esse mtodo pode ter um parmetro, como guid,
which would be the error ID, and this is responsible
que seria o ID do erro, e isso
for raising the event. So, I'm going to cut this line,
responsvel por aumentar o evento. Ento, vou cortar
and put it here.
essa linha e coloc-la aqui.
And replace this new guid with the error
E substitua este novo guid pelo
ID. Now here, I'm going to call
ID do erro. Agora, vou chamar
OnErrorLogged, and guide it this new guid.
OnErrorLogged e gui-lo neste novo guia.
So this is a convention that you have probably see the applications out there.
Portanto, esta  uma conveno que voc provavelmente j viu os aplicativos l fora.
This method we have here, this is implementation detail.
Esse mtodo que temos aqui  um detalhe de implementao.
It can change from one version to another. So we shouldn't write tests
Pode mudar de uma verso para outra. Portanto, no devemos escrever testes
against this method, instead we should write tests
contra esse mtodo, em vez disso, devemos escrever testes do
of our log method. So let me show you what happens
nosso mtodo de log. Ento deixe-me mostrar o que acontece
when you write tests for this method. Before going any further
quando voc escreve testes para este mtodo. Antes de prosseguirmos, vamos
let's go back to our error logger test, here we have
voltar ao nosso teste do logger de erros,
a few tests, and all of them are testing
aqui temos alguns testes, e todos eles esto
the log method. Let's run this test and make sure
testando o mtodo log. Vamos executar este teste
all of them are passing.
e garantir que todos eles estejam passando.
So we can see all these tests are passing, beautiful,
Assim, podemos ver que todos esses testes esto passando, lindos, agora, deixe-me mostrar
now, let me show you what you shouldn't do. I'm going to write a test
o que voc no deveria fazer. Eu vou
for this new protected method, so test,
escrever um teste para este
public void, OnErrorLogged,
novo mtodo protegido, ento teste,
WhenCalled, it should Raise
public void, OnErrorLogged, WhenCalled, ele
Event. Now I'm going to go back
deve Raise Event. Agora eu vou voltar para
to our error logger class, and cheat by changing this
a nossa classe logger de erro, e trapacear, alterando
access modifier from protected to public, this is
este modificador de acesso de protegido para pblico, isso
bad right from the get go, because this is about implementation
ruim desde o incio, porque isso  sobre
detail. You shouldn't leak these to the outside. This is like designing a
detalhes de implementao. Voc no deve vazar para o exterior. Isso  como projetar
DVD player that exposes the internal chips to the outside.
um DVD player que expe os chips internos ao exterior.
So, back to our test method,
Ento, voltando ao nosso mtodo de teste, eu
I'm going to create a new error logger,
vou criar um novo logger de erros, ErrorLogger,
ErrorLogger, call OnError
chamar OnError Logged, dar um novo guid e
Logged, give it a new guid,
fazer alguma afirmao, e como eu disse na
and make some assertion, and as I told you in the last lecture
ltima palestra para testar e mtodo que gera
to test and method that raises an event, first you need to subscribe to that event,
um evento, primeiro voc precisa se inscrever nesse
and then make an assertion, like here.
evento e fazer uma afirmao, como aqui.
But to save time, I don't want to repeat this, so I just want to write a simple assertion that
Mas, para economizar tempo, no quero repetir isso, ento s quero escrever
always passes. Assert that
uma afirmao simples que sempre passa. Afirme isso
true. It doesn't really matter. Now,
verdade. Isso realmente no importa. Agora,
I'm going to run this test
eu vou executar este
obviously it passes, okay?
teste, obviamente, passa, ok?
Now, let's see what happens when we refactor our code and change
Agora, vamos ver o que acontece quando refatoramos nosso
our implementation. So back to our error logger,
cdigo e mudamos nossa implementao. Ento, de volta ao nosso logger
let's say tomorrow we decide to change the signature of this method,
de erros, digamos que amanh ns decidimos mudar a assinatura deste mtodo,
and instead of passing the error ID here, storing the error ID,
e ao invs de passar o ID de erro aqui, armazenando o
in a private field. For example, we may introduce a field here,
ID do erro, em um campo privado. Por exemplo, podemos introduzir
private, guid, underline
um campo aqui, private, guid, sublinhando a
error writing. So in our log method,
escrita de erros. Portanto, em nosso
before calling OnErrorLogged,
mtodo log, antes de chamar OnErrorLogged, em
instead of passing this as an argument, we're going to set
vez de passar isso como um argumento,
errorId with a new guid, and
vamos configurar errorId com um novo guid,
here we're going to remove this parameter,
e aqui vamos remover esse parmetro e
and simply read a private field.
simplesmente ler um campo privado.
So we have changed our implementation, we have refactored our code, we have
Ento, ns mudamos nossa implementao, refatoramos nosso cdigo,
restructured it, right? Now guess what? Our test
reestruturamos, certo? Agora adivinha o que? Nosso teste quebrou,
broke, let's have a look. We have to
vamos dar uma olhada. Temos que mudar
change this test and remove this argument.
este teste e remover esse argumento.
Now this is a simplified application, and we have only a
Agora, esse  um aplicativo simplificado e temos apenas um nico teste para
single test for this method, but in a real world application you might have
esse mtodo, mas em um aplicativo do mundo real voc pode ter dez
ten or twenty tests for a given method. Now as you refactor the code,
ou vinte testes para um determinado mtodo. Agora, ao refatorar o cdigo,  medida
as you change the implementation all those tests are going to break, at least
que voc altera a implementao, todos esses testes sero interrompidos, pelo menos este projeto
this test project is not going to comply. You have to go through each test method
de teste no estar em conformidade. Voc tem que passar por cada mtodo de
and make the necessary changes, just to make sure that the test project
teste e fazer as alteraes necessrias, apenas para ter certeza de que o projeto de teste est
complies and then you have to run the test to see if they pass, alright?
em conformidade e, em seguida, voc precisa executar o teste para ver se eles esto aprovados, certo?
So, I'm going to remove this, now back in ErrorLogger,
Ento, vou remover isso, agora de
let's say tomorrow I decide to
volta em ErrorLogger, digamos que amanh
refactor this code and totally drop this
eu decida refatorar esse cdigo e
method. So I'm going to decide to directly raise
largar totalmente esse mtodo. Ento, vou decidir elevar diretamente o
the event inside the log method. So cut this from
evento dentro do mtodo log. Ento corte
here, and raise the event like
isso daqui e eleve
this. Now, I'm going to delete this method.
o evento assim. Agora, vou excluir esse mtodo.
So I changed the implementation. Now guess what?
Ento eu mudei a implementao. Agora adivinha o que?
Our test broke again. Look,
Nosso teste foi quebrado novamente. Veja, estamos testando um
We're testing a method that no longer exists, so
mtodo que no existe mais, ento esse
this is the problem with testing private or protected members.
o problema de testar membros privados ou protegidos.
They are about implementation detail, and they can change easily, and you
Eles so sobre detalhes de implementao, e eles podem
(?) write tests for these methods, our tests become very fragile,
mudar facilmente, e voc (? ) escrever testes para esses mtodos, nossos testes
and they break often. Now let me show you something.
se tornam muito frgeis e quebram com frequncia. Agora deixe-me mostrar uma coisa.
I'm going to delete this test,
Eu vou deletar esse teste, ento
so in the last lecture. We wrote this test for the log method
na ltima aula. Escrevemos este teste para o mtodo de log
to make sure it raises the right event. This is
para garantir que ele gera o evento correto. Este  o caminho certo
the right way to test this class, we're testing only the public API,
para testar essa classe, estamos testando apenas a API pblica
or the public interface. Now let's take a look at the current implementation.
ou a interface pblica. Agora vamos dar uma olhada na implementao atual.
So currently,
Ento, atualmente, voc est aumentando
you are raising the event like this. If tomorrow I
o evento assim. Se amanh eu decidir
decide to extract this line, and put it inside the protected
extrair esta linha e coloc-la dentro do mtodo virtual
virtual method, my test will still pass. Let's do it one more time.
protegido, meu teste ainda passar. Vamos fazer mais uma vez.
So, protected virtual void
Ento, void
OnErrorLogged.
virtual protegido OnErrorLogged.
So I'm going to cut this line from here, and put it here, I changed the
Ento eu vou cortar essa linha daqui, e colocar aqui,
implementation but I kept the public API, or the public
eu mudei a implementao mas mantive a API pblica, ou
interface the same. Now, if we go into our tests,
a interface pblica igual. Agora, se formos aos nossos
we're going to make sure to call this method OnErrorLogged.
testes, vamos nos certificar de chamar esse mtodo OnErrorLogged.
Now let's go back to our tests, now
Agora vamos voltar aos nossos testes, agora que meu
that my test is broken, let's run them all and see.
teste est quebrado, vamos rodar todos eles e ver.
Look, they are all passing. Beautiful.
Olha, eles esto todos passando. Bonita.
Now back to our error logger,
Agora, de volta ao nosso registrador de erros, digamos
let's say tomorrow we decide to change this implementation, so
que amanh decidimos alterar essa implementao, ento, em vez
instead of using this private field, we may prefer to pass
de usar esse campo privado, podemos preferir passar um
an argument to this method. So we pass guid,
argumento para esse mtodo. Ento ns passamos pelo caminho. NewGuid.  claro que
.NewGuid. Of course we add a parameter
adicionamos um parmetro
Guid error Id and
Guid error Id e usamos isso aqui. Mais uma vez, mudamos a implementao, mas nenhum
use that here. Again, we change the implementation
dos nossos testes foi
but none of our test is broken, because we are
quebrado, porque estamos testando a API pblica, a
testing the public API, the public interface, which should be small
interface pblica, que deve ser pequena e leve. Agora, se nas suas aplicaes voc tem um pblico que chama
and lightweight. Now what if in your applications
um mtodo privado e esse mtodo
you have a public that calls a private method and that
privado tambm chama outro mtodo privado, talvez voc tenha uma cadeia
private method also calls another private method, perhaps you have a chain
de mtodos privados, e cada mtodo privado tem cinco a dez
of private methods, and each private method has five to ten lines of
linhas de lgica, nesse caso se Se voc quiser escrever todos
logic, in that case if you want to write all the tests for
os testes para o mtodo pblico, seus testes ficaro to complicados.
the public method, your tests are going to get so complicated.
Talvez voc tenha muitos caminhos de execuo. Se for esse o caso, isso pode ser um sintoma de uma
Maybe you have so many execution paths. If that's the case,
mgica de design em seu aplicativo.
that could be a symptom of a design spell in your application.
Ento,  provvel que esses mtodos privados gordos
So chances are those fat private methods shouldn't really
no devam ser mtodos privados nessa classe. Talvez eles pertenam a uma classe separada, e
be private methods in that class. Maybe they belong
l eles podem ser
in a separate class, and there they can be public methods that can be reused
mtodos pblicos que podem ser reutilizados em outros casos. Nesse caso, voc move esses mtodos privados para uma nova classe, torna-os
in other cases. In that case you move those private methods
pblicos e, adequadamente, testa essa classe.